<h1>Css Grid: Le tueur de Bootstrap ? </h1>
<h2>Intro</h2>
Css Grid, est un méthode pour structurer ton site web, un peu comme Flexbox, mais qui va nous permettre de pousser beaucoup plus loin les choses.
Je t'ai préparé un petit dossier: "Source_pincipale_exo" que je t'invite à télécharger. Glisse le contenu à l'intérieur d'un nouveau repo qui te servira à suivre les découverte de ce cours.
A l'intérieur de ce dossier tu vas trouver un 
<ul>
<li>index.html</li>
<li>template.html</i>
<li>style.css</li>
<li>sanitize.css</li>
<li>grid.css</li>
</ul>


si tu jettes un oeil dans le fichier ```index.html``` tu verras qu'il fait appel aux 3 fichiers css, le premier fichier à être chargé est:
```sanitize.css``` que tu peux retrouver <a href="https://github.com/csstools/sanitize.css">sur ce repo</a> et qui va juste te permettre de faire un "reset" du css du navigateur sur lequel sera affiché ton site. Une manière d'être certain que ce que tu coderas s'affichera de la même manière, quel que soit le navigateur qui sera utilisé par le visiteur de ton site.

Le fichier ```style.css``` contient un petit style de base avec deux classes:

```
.block > * {
  background: #bada55;
  color: #212121;
  font-size: 28px;
  padding: 10px;
}
```
la classe bloc et tout ses enfants auront par défaut la couleur badass, le texte sera dans la nuance de gris 212121, la taille des font en 28pixel, et un paddin de 10.

ensuite, 
```
.block > *:nth-child(odd) {
  background: #c55;
}
```

Tous les enfants "impairs" (odd) de la classe block, prendront eux comme couleur de fond le C55.
Rappel: si j'avais voulu que ce soit les enfants "pairs" qui prennent cette couleur, j'aurai utilisé (even) à la place de (odd).

enfin une dernière mise en forme qu'on désactive temporairement:

```
.block {
  /* min-height: 100vh; */
}
```

