<h1>Grid area</h1>

Tout d'abord, si tu as réussi l'exercice, et que tout fonctionne: félicitation, tu as assimilé la majorité de ce qu'il y avait à comprendre dans le grid, à toi les template easy.
Il y avait pourtant encore moyen de faire plus simple, en utilisant ce que l'on appelle les ```grid-area``` 

dans mon fichier ```template```, on a 4 balises importante:

<ul>
  <li>header</li>
  <li>aside</li>
  <li>article</li>
  <li>footer</li>
</ul>

l'idée va être de déclarer ces balises en tant que ```grid-area``` et on donnera un nom à ces grid. Ici je ne vais pas faire dans l'originalité, je vais donner le nom des balises au grid area, ce qui donnera en terme de code:

```
header{
    grid-area: header;
}

article{
    grid-area: article;
}

aside{
    grid-area: aside;
}

footer{
    grid-area: footer;
}
```

Je vais commencer ma mise en forme en codant maintenant ma class grid:

```
.grid{
        display: grid;
        width: 100%;
        max-width: 960px;
        margin: 0 auto;
        grid-gap: 20px;
        grid-template-columns: 2fr 1fr;
    }
```

Traduction, je tape un display grid pour activer mon outil, on s'étends sur toute la taille de l'écran, mais le maximum que mon contenu occupera sera de 960px. Avec ```margin: 0 auto;``` je vais centrer tout mon contenu, il y aura 20px d'écart entre mes différents élèments, et enfin, je dispose mes élèments en colonne, qui occuperont 2 fractions et 1 fraction.

cette notion de colonne est super importante à ce stade-ci de la partie, puisque mon navigateur attends de moi que je positionne deux élèment sur la longeur.

A ma classe ```grid``` je vais maintenant rajouter ma classe ```grid-area```, voici mon code final:

```
@media(min-width: 550px){
    .grid{
        display: grid;
        width: 100%;
        max-width: 960px;
        margin: 0 auto;
        grid-gap: 20px;
        grid-template-columns: 2fr 1fr;
        grid-template-areas: 
            "header header"
            "article aside"
            "footer footer"
    }
}
```

Cette mise en forme s'appliquera pour les écran dont la taille est supérieure à 550px.
Observons cette partie de notre code:
```
        grid-template-areas: 
            "header header"
            "article aside"
            "footer footer"
```

avec ```grid-template-areas```, je vais pouvoir définir les élèments que je veux afficher. Mon template colonnes attends de moi que je lui cale deux élements pour chaque ligne que je vais créer.
La première ligne, je vais caler deux fois mon header, ce qui aura pour effet qu'header occuper la totalité de l'espace attributé à 2fr et 1fr.
sur la seconde ligne, je vais afficher mon article, et ensuite aside.
Sur la dernière ligne, je mets deux footer pour que celui-ci, tout comme le header, occupe tout l'espace disponible.

On est dans le haut du panier de la simplification, tu ne trouves pas?
On a codé notre template pour les écrans de + de 550px, il nous reste maintenant à coder notre classe pour les écrans mobiles.
Voici l'entièreté de mon code présent sur mon ```grid.css```

```
header{
    grid-area: header;
}

article{
    grid-area: article;
}

aside{
    grid-area: aside;
}

footer{
    grid-area: footer;
}

.grid{
    display: grid;
    width: 100%;
    max-width: 960px;
    margin: 0 auto;
    grid-gap: 20px;
    grid-template-areas: 
        "header"
        "aside"
        "article"
        "footer"
}

@media(min-width: 550px){
    .grid{
        display: grid;
        width: 100%;
        max-width: 960px;
        margin: 0 auto;
        grid-gap: 20px;
        grid-template-columns: 2fr 1fr;
        grid-template-areas: 
            "header header"
            "article aside"
            "footer footer"
    }
}
```

On va s'interesser à la classe affichée sur les mobiles:

```
.grid{
    display: grid;
    width: 100%;
    max-width: 960px;
    margin: 0 auto;
    grid-gap: 20px;
    grid-template-areas: 
        "header"
        "aside"
        "article"
        "footer"
}
```

dans le cas du mobile, on affiche tout sur toute la largeur, on utilise pas de template-columns, ce qui veut dire que pour mon ```grid-template-areas``` je n'ai qu'un élèment à afficher par ligne.
Je positionne les élèments dans l'ordre que je veux, ligne après ligne. Et voilà comment tu fais en quelques ligne un template responsibe qui changera de style selon l'écran sur lequel tu parcoureras le site.

Voici qui conclut ce repo, il y a encore des petites choses mineures que tu peux découvrir <a href="https://developer.mozilla.org/fr/docs/Web/CSS/grid">sur la doc officielle</a>, mais si tu as compris tout ce qui se trouvait ici, tu es armé pour la suite :) 




